### 4.6通过样例查询
##### 4.6.1 说明
这个章节将给你提供一个通过样例查询和解释如何使用样例的说明

通过样例查询（QBE）是一个用户友好并且简单的接口查询技术，它允许动态的创建查询语句并且不要求去写包含字段名称的查询语句
事实上，通过样例查询不允许通过存储指定的查询语言去写

### 4.6.2 用法
##### 通过样例查询的API由三部分组成

- Probe：这是一个带有填充字段的域对象的实际示例
- ExampleMatcher：ExampleMatcher提供了如何匹配特定字段的详细信息。它可以在多个示例中重用。
- Example：一个示例由Probe和ExampleMatcher组成。它用于创建查询

示例查询适用于几个用例，但也有局限性

__什么时候使用__

- 使用一组静态或动态约束来查询数据存储
- 频繁地重构域对象，而不必担心破坏现有的查询
- 独立于底层数据存储API的工作

__局限性__

- 不支持对新/组属性约束的支持 像：firstname = ?0 or (firstname = ?1 and lastname = ?2)
- 只支持开始/包含/结束/正则表达式匹配的字符串和精确匹配的其他财产类型

在开始进行查询之前，您需要有一个域对象。要开始，只需为您的存储库创建一个接口:

##### 例 90.一个简单的人对象
~~~java
public class Person {

  @Id
  private String id;
  private String firstname;
  private String lastname;
  private Address address;
  
  // … getters and setters omitted
}
~~~
这是一个简单的域对象。你可以使用他创建一个样例，通过默认，字段有null值将被忽略，使用特定于
存储的缺省值来匹配字符串。可以使用工厂方法或使用ExampleMatcher来构建示例。例子是不可变的。

##### 例 91.一个简单的样例
~~~java
Person person = new Person();  //创建域对象的新实例

person.setFirstname("Dave");  //设置要查询的属性

Example<Person> example = Example.of(person) //创建样例

~~~

理想情况下，可以使用存储库执行示例。为此，让您的存储库接口扩展querybyexample执行者的作用。
以下是QueryByExampleExecutor接口的一段摘录:

##### 例 92.QueryByExampleExecutor
~~~java
public interface QueryByExampleExecutor<T> {

  <S extends T> S findOne(Example<S> example);

  <S extends T> Iterable<S> findAll(Example<S> example);

  // … more functionality omitted.
}
~~~

####4.6.3. Example matchers
  Example不局限于默认的设置.你可以使用ExampleMatcher定义自己的默认String匹配、null处理和特定属性配置. 然后以ExampleMatcher设置Example   

*例 93. 自定义的Example matcher*
```java
Person person = new Person();                          1 
person.setFirstname("Dave");                           2

ExampleMatcher matcher = ExampleMatcher.matching()     3
  .withIgnorePaths("lastname")                         4
  .withIncludeNullValues()                             5
  .withStringMatcherEnding();                          6

Example<Person> example = Example.of(person, matcher); 7
```
<pre>
1 创建了一个领域对象实例
2 设置实例属性
3 创建ExampleMatcher以匹配期望值，即使没有后续的配置，这一步骤也是很有用的
4 构造一个忽略属性lastname的ExampleMatcher
5 构造一个忽略属性lastname且包含null值的ExampleMatcher
6 构造一个忽略属性lastname、包含null值并且使用后缀字符串进行匹配的ExampleMatcher
7 基于领域对象和配置后的ExampleMatcher创建一个新的Example
</pre>

默认的，ExampleMatcher将会匹配probe上所有设置的值，如果你想匹配所有隐式定义的断言，你可以使用ExampleMatcher.matchingAny()

你可以单独指定不同的属性(e.g. "firstname" 和 "lastname", 内嵌属性"address.city")，你可以调整它们的matching选项以及大小写敏感。

*例 94. 配置 matcher 选项*
```
ExampleMatcher matcher = ExampleMatcher.matching()
  .withMatcher("firstname", endsWith())
  .withMatcher("lastname", startsWith().ignoreCase());
}
```

另一种配置matcher选项的方式是使用lambdas表达式.这种方式通过具体的实现(比如endsWith、startsWith)回调以修改matcher.配置项没有必要返回matcher，因为matcher实例包含了配置项

*例 95. lambdas表达式配置 matcher 选项*
```
ExampleMatcher matcher = ExampleMatcher.matching()
  .withMatcher("firstname", match -> match.endsWith())
  .withMatcher("firstname", match -> match.startsWith());
}
```
Example创建的Queries合并了所有的配置项.默认的配置可以在ExampleMatcher上配置，单独的配置只能在各自属性上配置.ExampleMatcher上的配置会被各自属性上的配置继承，除非各自属性明确配置了对应配置项.在各自属性上的配置比默认配置拥有更高的优先级

*表 6. ExampleMatcher 配置的作用域*

| Setting	                        | Scope
| --                              | --
| Null-handling                   | ExampleMatcher
| String matching                 | ExampleMatcher and property path
| Ignoring properties             | Property path
| Case sensitivity                | ExampleMatcher and property path
| Value transformation            | Property path

####4.6.4. 执行an example
在Spring Data JPA中，你可以配合使用Query by Example和Repositories.

*例 96. 使用 Repository进行Query by Example*
```
public interface PersonRepository extends JpaRepository<Person, String> { … }

public class PersonService {

  @Autowired PersonRepository personRepository;

  public List<Person> findPeople(Person probe) {
    return personRepository.findAll(Example.of(probe));
  }
}
```
  <pre>**目前只有SingularAttribute能用于属性的matching.**</pre>

属性匹配规则接受类似属性名称(e.g. "firstname" 和 "lastname")，也可以使用点分隔的嵌套属性.你可以通过配置选项和大小写敏感调整匹配规则

*表 7. StringMatcher项*

| Matching	                    | Logical result
| --                            | --
| DEFAULT (case-sensitive)      | firstname = ?0
| DEFAULT (case-insensitive)    | LOWER(firstname) = LOWER(?0)
| EXACT (case-sensitive)        | firstname = ?0
| EXACT (case-insensitive)      | LOWER(firstname) = LOWER(?0)
| STARTING (case-sensitive)     | firstname like ?0 + '%'
| STARTING (case-insensitive)   | LOWER(firstname) like LOWER(?0) + '%'
| ENDING (case-sensitive)       | firstname like '%' + ?0
| ENDING (case-insensitive)     | LOWER(firstname) like '%' + LOWER(?0)
| CONTAINING (case-sensitive)   | firstname like '%' + ?0 + '%'
| CONTAINING (case-insensitive) | LOWER(firstname) like '%' + LOWER(?0) + '%'