### 4.9 审计

#### 4.9.1. 基础

Spring Data提供了复杂的支持，以此来透明地跟踪谁创建或更改了实体以及发生这件事的时间点。 为了从这个功能中受益，你必须为你的实体类配备审计元数据，这些元数据可以使用注解或者通过实现一个接口来定义。

基于注解的审计元数据

我们提供`@CreatedBy`，`@LastModifiedBy`来捕获创建或修改实体的用户以及`@CreatedDate`和`@LastModifiedDate`来捕获发生事件的时间点。

*Example 102. 一个审计实体*

```java
class Customer {

  @CreatedBy
  private User user;

  @CreatedDate
  private DateTime createdDate;

  // … 省略其他属性
}
```

正如您所看到的，注解可以选择性地应用，具体取决于您想要捕获的信息。 捕获时间点的注解可用于JodaTimes的`DateTime`类型，遗留的Java`Date`和`Calendar`类型，JDK8 日期/时间类型以及`long / Long`类型的属性。

基于接口的审计元数据

如果您不想使用注解来定义审计元数据，则可以让您的domain类实现`Auditable`接口。 它公开了所有审计属性的setter方法。

还有一个方便的基类`AbstractAuditable`，我们可以对它进行扩展来避免需要手动实现接口方法。 注意，这会增加您的domain类到Spring数据的耦合，这可能正是您想要避免的。 通常，基于注解的方式定义审计元数据是优选的，因为它具有较少侵入性和较高的灵活性。

AuditorAware

如果您使用`@CreatedBy`或`@LastModifiedBy`，审计基础架构需要知道当前的委托人。 为此，我们提供一个必须实现的SPI接口`AuditorAware <T>` ，来告知基础架构正在与应用程序进行交互的是哪一个用户或系统。 泛型T定义了使用`@CreatedBy`或`@LastModifiedBy`注解的属性的类型。

这儿有个使用Spring Security的`Authentication`对象的接口的实现示例。


*Example 103. 基于Sprin Security的AuditorAware的实现*

```java
class SpringSecurityAuditorAware implements AuditorAware<User> {

  public User getCurrentAuditor() {

    Authentication authentication = SecurityContextHolder.getContext().getAuthentication();

    if (authentication == null || !authentication.isAuthenticated()) {
      return null;
    }

    return ((MyUserDetails) authentication.getPrincipal()).getUser();
  }
}
```

这个实现访问了Spring Security提供的`Authentication`对象，并从你创建好的`UserDetailsService`实现中寻找自定义的`UserDetails`实例。 我们在这里假设你通过`UserDetails`的实现公开domain用户，但是你也可以根据找到的`Authentication`从任何地方查找它。


