### 3.6. Spring Data repositories的自定义实现

在本节中，您将学习自定义repository以及片段如何组合成一个repository。

当查询方法需要不同的行为或不能通过查询派生来实现时，则需要提供自定义实现。Spring Data repositories提供自定义的repository代码，让你轻松地将其与通用的CRUD抽象和查询方法功能集成在一起。

### 3.6.1 定制一个单独的 repositories

为了使用自定义功能充实repository，首先定义自定义一个接口片段并去实现这个自定义功能。  
然后，让你的的repository接口继承那些片段接口。

###### 例 25.自定义实用的repository接口

```java
  interface CustomizedUserRepository{
    void someCustomMethod(User user);
  }
```

##### 例 26.实现自定义的repository功能

```java
  class CustomizedUserRepositoryImpl implements CustomizedUserRepository{
    public void someCustomMethod(User user){
        //你自己定义的实现
    }
  }
```

```note
与CustomizedUserRepository 接口相比，CustomizedUserRepositoryImpl 类最重要的一点是他的后缀Impl名
```

实现本身不依赖于Spring Date，也可以是一个常规的Spring bean  
所以，你可以使用标准的依赖注入行为将引用其他beans如JdbcTemplate，参与方面，等等。

##### 27.更改你的repository 接口

```java
  interface UserRepository extends CrudRepository<User, Long>,CustomizedUserRepository{
    // 在这里声明一下你的查询方法
  }
```

让您的repository 接口继承一个片段。 这样做结合了CRUD和自定义功能，并使其可供客户使用。

Spring Data repositories通过使用构成repository组合的片段来实现。 片段是基础的repository，功能方面如QueryDsl和自定义接口以及它们的实现。  
每次将接口添加到repository 接口时，都可以通过添加片段来增强组合。 每个Spring Data模块提供基础的repository和repository方面的实现。

##### 28.片段及其实现

```java
  interface HumanRepository{
    void someHumanMethod(User user);
  }

  class HumanRepositoryImpl implements HumanRepository{
    //你的自定义实现
  }

  interface EmployeeRepository{
    void someEmployeeMethod(User user);

    User anotherEmployeeMethod(User user);
  }

  class ContactRepositoryImpl implements ContactRepository{
    public void someContactMethod(User user){
         //你的自定义实现
    }

    public User anotherContactMethod(User user){
        //你的自定义实现
    }
  }
```

##### 例29.改变你的repository接口

```java
  interface UserRepository extends CrudRepository<User, Long>, HumanRepository, ContactRepository {

    // 在这里声明你的查询方法
```

repository可能由多个自定义实现组成，这些自定义实现按照其声明的顺序导入。 自定义实现比基本实现和repository方面具有更高的优先级。  
这种排序允许您覆盖基本repository的方面方法，并解决两个片段提供相同的方法签名时的歧义。 repository片段不限于在单个repository接口中使用。  
 多个repository可以使用片段接口去重复使用自定义的接口去访问不同的repositories

##### 30.片段覆盖 sava\(...\)

```java
  interface CustomizedSave<T> {
    <S extends T> S save(S entity);
  }

  class CustomizedSaveImpl<T> implements CustomizedSave<T> {

  public <S extends T> S save(S entity) {
    // 你的自定义实现
  }
}
```

##### 31.自定义的repository 接口

```java
  interface UserRepository extends CrudRepository<User, Long>, CustomizedSave<User> {

  }

  interface PersonRepository extends CrudRepository<Person, Long>, CustomizedSave<Person> {

  }
```

###### 配置

如果使用命令空间来配置，则repository基础结构会尝试通过扫描我们找到repository所在的包中的类来自动检测自定义实现片段。  
这些类需要遵循将名称空间元素的属性repository-impl-postfix附加到所找到的命名约定 片段接口名称。 这个后缀默认为Impl。

##### 32.配置样例

第一个配置示例将尝试查找类com.acme.repository.CustomizedUserRepositoryImpl作为自定义repository的实现，  
而第二个示例将尝试查找com.acme.repository.CustomizedUserRepositoryFooBar。

##### 解决分歧

如果在不同的包中找到具有匹配的类名的多个实现，则Spring Data使用bean名称来标识要使用的正确的名称。

鉴于上面介绍的CustomizedUserRepository的以下两个自定义实现，第一个实现将被选中。 它的bean名称是customUserRepositoryImpl，  
匹配分片接口（CustomizedUserRepository）加上后缀Impl。

```xml
<repositories base-package="com.acme.repository" />

<repositories base-package="com.acme.repository" repository-impl-postfix="FooBar" />
```

### 33.Amibiguous实现的解决方案

```java
package com.acme.impl.one;

  class CustomizedUserRepositoryImpl implements CustomizedUserRepository {

    // 你的实现
  }
```

```java
package com.acme.impl.two;

  @Component("specialCustomImpl")
  class CustomizedUserRepositoryImpl implements CustomizedUserRepository {

    // 你的实现
  }
```

如果使用@Component\("specialCustom"\)对UserRepository接口进行注释，  
那么bean名称加上Impl将与com.acme.impl.two中为repository实现定义的名称相匹配，并且将被选中而不是第一个。

##### 手动接线

如果您的自定义实现仅使用基于注释的配置和自动装配，那么刚刚显示的方法就可以很好地工作，因为它将被视为任何其他Spring bean。  
如果您的实现片段bean需要特殊的方式，您只需声明这个bean并按照上述约定进行命名即可。  
然后，基础架构将通过名称引用手动定义的bean定义，而不是自己创建一个。

##### 34. 自己手动写的自定义实现

```xml
  <repositories base-package="com.acme.repository" />

  <beans:bean id="userRepositoryImpl" class="…">
    <!-- further configuration -->
  </beans:bean>
```

**3.6.2. 定制repository基类**

当你想要定制repository基类时，上述方法需要自定义所有repository接口，从而所有repository都受到影响。 如果要更改所有repository的行为，您需要实现一个扩展持久性技术特定的repository基类的接口。 此类将作为代理repository的自定义repository基类。

Example 35. 自定义repository基类

```java
class MyRepositoryImpl<T, ID extends Serializable>
  extends SimpleJpaRepository<T, ID> {

  private final EntityManager entityManager;

  MyRepositoryImpl(JpaEntityInformation entityInformation,
                          EntityManager entityManager) {
    super(entityInformation, entityManager);

    // Keep the EntityManager around to used from the newly introduced methods.
    this.entityManager = entityManager;
  }

  @Transactional
  public <S extends T> S save(S entity) {
    // implementation goes here
  }
}
```

> 该类需要具有特定于存储库的工厂实现使用的超类的构造函数。 如果存储库基类具有多个构造函数，则覆盖采用EntityInformation和存储特定基础结构对象（例如EntityManager或模板类）的构造函数。

最后一步是让Spring Data基础设施知道定制的repository基类。 在JavaConfig中，这是通过使用@Enable ... Repositories注释的repositoryBaseClass属性来实现的：

Example 36. 使用JavaConfig来配置自定义的repository基类

```
@Configuration
@EnableJpaRepositories(repositoryBaseClass = MyRepositoryImpl.class)
class ApplicationConfiguration { … }
```

XML名称空间中提供了相应的属性。

Example 37. 使用XML配置自定义存储库基类

```
<repositories base-package="com.acme.repository"
     base-class="….MyRepositoryImpl" />
```





