#### 4.3.6. 使用命名参数
默认情况下，Spring Data JPA会使用如上面所有示例中所描述的基于位置的参数绑定。这导致查询方法传入的参数位置只要发生一点错误就需要重构。为了解决这个问题，你可以使用`@Param`注解给参数指定具体的名字，并在查询中绑定这个名字。

例 60. 使用命名参数

```JAVA
public interface UserRepository extends JpaRepository<User, Long> {

@Query("select u from User u where u.firstname = :firstname or u.lastname = :lastname")
User findByLastnameOrFirstname(@Param("lastname") String lastname,@Param("firstname") String firstname);
}
```

请注意，需要根据参数在定义的查询中的出现次序进行切换。

> Spring 4完全支持基于`-parameters`编译器标志的Java 8的参数名称发现。在你构建时使用这个标志作为调试信息的替代方法，你可以省略`@Param`注解。

#### 4.3.7. 使用SpEL表达式
从Spring Data JPA 1.4发布版开始，我们支持在手动查询中通过`@Query`注解使用固定的SpEL模板表达式。在查询结束后，这些表达式将针对一组预定义的变量进行评估。我们支持在手动查询中使用以下变量列表。

表5. SpEL查询模板中支持的变量

|变量|用法|描述|
|:-----:|:-----:|:-----:|
|entityName|select x from #{#entityName} x|插入与给定Repository相关联的域类型的entityName。entityName解析如下：如果在`@Entity`注解上给域类型设置name属性，那么name属性将被使用，否则就使用域类型的简单类名|

以下示例演示了在查询字符串中使用`#{#entityName}`表达式，如果您希望使用手动定义的方式定义具有查询方法的存储库接口的话。为了不必在`@Query`注解的查询字符串中声明实际的实体名称，您可以使用`#{#entityName}`变量。

> 可以通过`@Entity`注解定制`entityName`。在SpEL表达式中不支持通过orm.xml自定义。

例61.在存储库查询方法中使用SpEL表达式 - entityName
```JAVA
@Entity
public class User {

@Id
@GeneratedValue
Long id;

String lastname;
}

public interface UserRepository extends JpaRepository<User,Long> {

@Query("select u from #{#entityName} u where u.lastname = ?1")
List<User> findByLastname(String lastname);
}
```

当然你可以直接在查询声明中使用User，但是那需要你修改查询。对`#entityName`的引用会将User类的潜在未来重新映射成一个不同的实体名称（比如使用`@Entity(name = "MyUser")`）。

另一个在查询字符串中使用`#{#entityName}`表达式的用例场景是，如果您要为某个具体的域类型定义一个具有专用存储库接口的通用存储库接口。为了避免在具体的接口上重复地定义自定义查询方法，您可以使用在通用存储库接口中的`@Query`注解过的查询字符串中的实体名称表达式。

例62. 在存储库查询方法中使用SpEL表达式 - entityName with inheritance

```JAVA
@MappedSuperclass
public abstract class AbstractMappedType {
…
String attribute
}

@Entity
public class ConcreteType extends AbstractMappedType { … }

@NoRepositoryBean
public interface MappedTypeRepository<T extends AbstractMappedType>
extends Repository<T, Long> {

@Query("select t from #{#entityName} t where t.attribute = ?1")
List<T> findAllByAttribute(String attribute);
}

public interface ConcreteRepository
extends MappedTypeRepository<ConcreteType> { … }
```

在上例中，接口`MappedTypeRepository`是几个域类型的通用父接口，这些域类型继承`AbstractMappedType`。除此外，还有一个通用的方法`findAllByAttribute(…)`,该方法可以在专用存储库接口的实例上使用。如果您现在在`ConcreteRepository`上使用`findByAllAttribute(…)`方法，那么将会执行`select t from ConcreteType t where t.attribute = ?1`。