```
4.3.11 投影 (Projections)
```

通常，Spring Data的查询方法返回的是由该repository管理的聚合根（`aggregate root`）的一个或多个实例（`instances`）。但是有时候我们想要的只是对那些实例类型的某些属性（`attribute`）进行投影。Spring Data允许对专有的返回类型进行建模，从而更有选择性地将部分视图（`view`）检索到被管理的聚合上。

假设有如下示例repository和聚合根：

_例69. 示例repository和聚合_

```java
class Person {

  @Id UUID id;
  String firstname, lastname;
  Address address;

  static class Address {
    String zipCode, city, street;
  }
}

interface PersonRepository extends Repository<Person, UUID> {

  Collection<Person> findByLastname(String lastname);
}
```

如果现在我们只想获取某个人的名字属性，Spring Data提供了哪些方法来实现这个目的呢？

##### 基于接口的投影

最简单的方法就是通过声明一个接口，该接口只提供了要被读取属性的访问器方法（accessor methods），从而达到限制查询结果，只提供名字属性的目的：

_例70. 一个用来获取一部分属性的投影接口_

```java
interface NamesOnly {

  String getFirstname();
  String getLastname();
}
```

此处重点是，这里定义的属性和聚合根中定义的属性是精确匹配的，从而可以像下面这样增加一个查询方法：

_例71. 使用基于接口的投影的reporisoty及其查询方法_

```java
interface PersonRepository extends Repository<Person, UUID> {

  Collection<NamesOnly> findByLastname(String lastname);
}
```

查询执行引擎将在运行时为每个返回的元素创建该接口的代理实例，并将这些调用转发给目标对象公开了的方法。

投影可被递归使用。如果你还想在个人信息中包含一些地址信息，那就为那些地址信息创建投影接口，并通过声明一个名为`getAddress()`的方法来返回该接口。

_例72. 检索部分属性的投影接口_

```java
interface PersonSummary {

  String getFirstname();
  String getLastname();
  AddressSummary getAddress();

  interface AddressSummary {
    String getCity();
  }
}
```

在方法被调用的时候，目标实例的address属性将被获取，并按照顺序被封装入一个投影代理（`projecting proxy`）。

封闭式投影

如果一个投影接口的访问方法和目标聚合的属性都相匹配，则该投影接口被称为封闭式投影。

_例73. 封闭式投影_

```java
interface NamesOnly {

  String getFirstname();
  String getLastname();
}
```

如果使用封闭式投影，Spring Data的模块甚至可以优化查询执行，因为我们清楚知道支持投影代理所需要的所有属性。

开放式投影

通过@Value注解，投影接口中的访问方法也可以用于计算新值：

_例74. 开放式投影_

```java
interface NamesOnly {

  @Value("#{target.firstname + ' ' + target.lastname}")
  String getFullName();
  …
}
```

通过`target`变量即可使聚合根支持投影。使用`@Value的投影接口就是开放式接口`。如果使用开放式投影，Spring Data则无法优化应用查询，因为SpEL表达式可以使用该聚合根的任何属性。

`@Value`中使用的表达式不应该太复杂，毕竟，我们都不希望在类型为`string`的表达式中编程。对于非常简单的表达式，计算新值的一个方案是采用默认方法：

_例75. 为自定义逻辑而采用默认方法的投影接口_

```java
interface NamesOnly {

  String getFirstname();
  String getLastname();

  default String getFullName() {
    return getFirstname.concat(" ").concat(getLastname());
  }
}
```

采用默认方式这种实现方案要求实现逻辑能够完全基于该投影接口上暴露的访问方法。计算新值的另一个方法是在Spring bean中实现自定义逻辑，然后在SpEL表达式中直接调用该bean。这种方案更灵活。

_例76. 演示用Person对象_

```java
@Component
class MyBean {

  String getFullName(Person person) {
    …
  }
}

interface NamesOnly {

  @Value("#{@myBean.getFullName(target)}")
  String getFullName();
  …
}
```

我们需要留意的是，SpEL表达式是如何如何引用`myBean，`并在调用`getFullName(…)`方法时，如何将投影目标（`projection target`）转发为收入参数。SpEL表达式评估支持的方法可以使用方法参数（`method parameter`），这些方法参数可以从表达式中被引用。通过名为`args`的`Object`数组即可访问这些方法参数。

_例77. 演示用Person对象_

```java
interface NamesOnly {

  @Value("#{args[0] + ' ' + target.firstname + '!'}")
  String getSalutation(String prefix);
}
```

再次声明，对于复杂的表达式，应该像上文所述，使用Spring bean，让表达式来调用方法。

##### 基于类的投影（DTOs）

定义投影的另一种方法是使用数值类型DTO来保存应该被检索的字段的属性。除了没有代理，也不能嵌套使用投影，这些DTO类型的使用方式和投影接口完全相同。

如果存储通过限制被加载字段个数的方式来优化查询执行，则将根据提供的构造函数的参数名称来确定要加载的字段。

_例78. DTO投影_

```java
class NamesOnly {

  private final String firstname, lastname;

  NamesOnly(String firstname, String lastname) {

    this.firstname = firstname;
    this.lastname = lastname;
  }

  String getFirstname() {
    return this.firstname;
  }

  String getLastname() {
    return this.lastname;
  }

  // equals(…) and hashCode() implementations
}
```

【小贴士】避免使用样板代码

[Project Lombok](https://projectlombok.org/) 提供的`@Value`注解可以极大简化DTO编写所需要的代码。注意，上文中基于接口的投影的例子中的`@Value`注解是由Spring提供的，不要混淆这两个注解。上面DTO例子将修改为：

```java
@Value
class NamesOnly {
    String firstname, lastname;
}
```

字段默认为private final，该类提供了一个含有所有字段的构造函数，并自动实现`equals(…)和hashCode()。`

##### 动态投影

到目前为止，我们已经将投影类型作为返回类型或集合的元素类型。但是，我们也许想在调用时选择使用的类型。可以使用像下面的查询方法来应用动态投影：

_例79.使用动态投影参数的repository_

```java
interface PersonRepository extends Repository<Person, UUID> {

  Collection<T> findByLastname(String lastname, Class<T> type);
}
```

_这样，该方法可以用于获取原来的聚合，或者像下面一样应用投影：_

_例80.使用动态投影的repository_

```java
void someMethod(PersonRepository people) {

  Collection<Person> aggregates =
    people.findByLastname("Matthews", Person.class);

  Collection<NamesOnly> aggregates =
    people.findByLastname("Matthews", NamesOnly.class);
}
```



