#### 4.3.8. 修改查询

以上的部分描述了如何声明一个查询来访问给定的实体或实体集合。 当然，您可以通过使用在[自定义Spring Data repositories的实现](https://docs.spring.io/spring-data/jpa/docs/current/reference/html/#repositories.custom-implementations)中描述的工具来添加自定义修改行为。 由于这种方法对于几乎所有的自定义功能来说都是可行的，通过在查询方法上使用`@Modifing`注解，实际上你只需要进行参数绑定就可以实现修改查询。


*Example 63. 声明操作查询*
```java
@Modifying
@Query("update User u set u.firstname = ?1 where u.lastname = ?2")
int setFixedFirstnameFor(String firstname, String lastname);
```

这将把该方法的查询注解视作update而不是select。 由于`EntityManager`在执行修改查询后可能包含过期的实体，所以我们不会自动将其清除（详细信息请参阅JavaDoc中的`EntityManager.clear（）`），因为实际上这将删除`EntityManager`中所有被挂起的还没有被刷新掉的更改。 如果您希望`EntityManager`实现自动清除，可以将`@Modifying`注解的`clearAutomatically`属性设置为`true`。

派生删除查询

Spring Data JPA还支持派生删除查询，这可以帮您避免必须显式声明JPQL查询。

*Example 64. 使用派生删除查询*
```java
interface UserRepository extends Repository<User, Long> {

  void deleteByRoleId(long roleId);

  @Modifying
  @Query("delete from User u where user.role.id = ?1")
  void deleteInBulkByRoleId(long roleId);
}
```

虽然`deleteByRoleId（...）`方法看起来像是基本上产生了与`deleteInBulkByRoleId（...）`相同的结果，但就这两个方法的执行方式而言，它们之间存在着重要的区别。 顾名思义，后一种方法将针对数据库发出单个JPQL查询（即在注解中定义的查询）。 这意味着，即使当前被加载的`User`实例也不会看到调用的生命周期回调。

为了确保生命周期查询确实被调用了，对`deleteByRoleId（...）`的调用将执行一个查询，然后逐一删除返回的实例，以便持久层可以在那些实体上调用`@PreRemove`回调。

事实上，删除查询是执行查询的快捷方式，然后对结果调用`CrudRepository.delete（Iterable <User> users）`，并与`CrudRepository`中的其他`delete（...）`方法的实现保持同步行为。

#### 4.3.9. 使用查询提示

要将JPA查询提示应用于在repository接口中声明的查询，可以使用`@QueryHints`注解。 它需要一个JPA `@QueryHint`注解数组加上一个bool标志来潜在地禁用应用于在应用分页时触发的附加count查询的提示。


*Example 65. 在repository方法上使用查询提示*

```java
public interface UserRepository extends Repository<User, Long> {

  @QueryHints(value = { @QueryHint(name = "name", value = "value")},
              forCounting = false)
  Page<User> findByLastname(String lastname, Pageable pageable);
}
```
刚才显示的声明将为实际查询使用`@QueryHint`，但不会将其应用于被触发的用来计算总页数的count查询。

#### 4.3.10. 配置 Fetch- 和 LoadGraphs

JPA 2.1规范引入了关于指定Fetch-和LoadGraphs的支持，我们通过`@EntityGraph`注解来允许我们引用一个`@NamedEntityGraph`定义.它可以被注释到实体上用来配置结果查询的获取计划。 获取的类型（Fetch / Load）可以通过`@EntityGraph`注解中的`type`属性进行配置。 请参阅JPA 2.1规范3.7.4以供进一步参考。


*Example 66. 在实体上定义一个命名实体图表*

```java
@Entity
@NamedEntityGraph(name = "GroupInfo.detail",
  attributeNodes = @NamedAttributeNode("members"))
public class GroupInfo {

  // 默认的提取方式是懒惰型.
  @ManyToMany
  List<GroupMember> members = new ArrayList<GroupMember>();

  …
}
```

*Example 67. 在repository查询方法上引用一个命名的实体图表定义*

```java
@Repository
public interface GroupRepository extends CrudRepository<GroupInfo, String> {

  @EntityGraph(value = "GroupInfo.detail", type = EntityGraphType.LOAD)
  GroupInfo getByGroupName(String name);

}
```
也可以通过`@EntityGraph`定义特别的实体图表。 提供的`attributePaths`将被转换成相应的`EntityGraph`，而不需要明确地将`@NamedEntityGraph`添加到您的domain类型上。


*Example 68. 在repository查询方法上使用特别指定的(AD-HOC)实体图表定义*

```java
@Repository
public interface GroupRepository extends CrudRepository<GroupInfo, String> {

  @EntityGraph(attributePaths = { "members" })
  GroupInfo getByGroupName(String name);

}
```
