### 5.3 CDI集成

Repository接口的实例通常由容器创建，在使用Spring Data时，Spring是最自然的选择。 在创建Repository实例中，记载了轻松​​地配置Spring来创建在bean实例，当然如何实现是很复杂的。 从版本1.1.0起，Spring Data JPA提供了自定义CDI扩展，允许在CDI环境中使用repository抽象（`repository abstraction`）。 由于该扩展是JAR的一部分，只需要将Spring DataJPA的JAR包放到classpath中即可激活该扩展。

可以通过为`EntityManagerFactory`和`EntityManager`实现CDI生产者来设置基础设施：

```java
class EntityManagerFactoryProducer {

  @Produces
  @ApplicationScoped
  public EntityManagerFactory createEntityManagerFactory() {
    return Persistence.createEntityManagerFactory("my-presistence-unit");
  }

  public void close(@Disposes EntityManagerFactory entityManagerFactory) {
    entityManagerFactory.close();
  }

  @Produces
  @RequestScoped
  public EntityManager createEntityManager(EntityManagerFactory entityManagerFactory) {
    return entityManagerFactory.createEntityManager();
  }

  public void close(@Disposes EntityManager entityManager) {
    entityManager.close();
  }
}
```

根据运行的JavaEE环境，必要的设置可能也会有所不同。也许只需像下面一样，将EntityManager重新声明为CDI bean就足够了：

```java
class CdiConfig {

  @Produces
  @RequestScoped
  @PersistenceContext
  public EntityManager entityManager;
}
```

在这个例子中，容器本身必须能够创建JPA`EntityManagers`。配置所做的事情就是将JPA`EntityManager`重新导出为CDI bean。

Spring Data JPA的CDI扩展将会所有EntityManagers变量作为CDI bean来收集，并在容器需要repository类型的bean时，为该Spring Data repository创建代理。 因此，只需要声明一个`@Injected`属性就可以获取Spring Data repository的实例：

```java
class RepositoryClient {

  @Inject
  PersonRepository repository;

  public void businessMethod() {
    List<Person> people = repository.findAll();
  }
}
```