#### 4.5. Specifications

JPA 2 引入了一个可用于编程构建查询的标准API。编写一个`criteria`，你实际上定义了一个域类的查询的where子句。退一步说，这些标准可以被看作是由JPA标准API约束描述的实体的谓词。

Spring Data JPA采用Eric Evans的书籍《Domain Driven Design》中的规范概念，遵循相同的语义，并提供一个API来使用JPA标准API定义这些规范。为了支持规范，您可以使用`JpaSpecificationExecutor`接口来扩展repository：

```Java
public interface CustomerRepository extends CrudRepository<Customer, Long>, JpaSpecificationExecutor {
 …
}
```

额外的接口携带有允许你以各种方式执行`specifications`的方法。例如，`findAll`方法将返回符合`specification`的所有实体：

```Java
List <T> findAll（Specification <T> spec）;
```

`Specification`接口定义如下：

```java
public interface Specification<T> {
  Predicate toPredicate(Root<T> root, CriteriaQuery<?> query,
            CriteriaBuilder builder);
}
```

好的，那么典型的用例是什么？`Specifications`可以被用来轻松地在实体之上构建一个可扩展的谓词集合，然后将其与JpaRepository结合使用，而无需为每个所需的组合声明一个查询（方法）。这是一个例子：

例87. Customer的`Specifications`

```Java
public class CustomerSpecs {

  public static Specification<Customer> isLongTermCustomer() {
    return new Specification<Customer>() {
      public Predicate toPredicate(Root<Customer> root, CriteriaQuery<?> query,
            CriteriaBuilder builder) {

         LocalDate date = new LocalDate().minusYears(2);
         return builder.lessThan(root.get(_Customer.createdAt), date);
      }
    };
  }

  public static Specification<Customer> hasSalesOfMoreThan(MontaryAmount value) {
    return new Specification<Customer>() {
      public Predicate toPredicate(Root<T> root, CriteriaQuery<?> query,
            CriteriaBuilder builder) {

         // build query here
      }
    };
  }
}
```

不得不承认，大量的样板文件有待改进（Java 8关闭会有所减少），但客户端会变得更好，在后面你会看到。`_Customer`类型是使用JPA Metamodel生成器生成的元模型类型（例如，请参阅[Hibernate实现的文档](http://docs.jboss.org/hibernate/jpamodelgen/1.0/reference/en-US/html_single/#whatisit)）。所以表达式`_Customer.createdAt`假设`Customer`有一个类型为`Date`的`createdAt`属性。除此之外，我们已经在业务需求的抽象层次上表达了一些标准，并创建了可执行的`Specifications`。所以客户可以使用一个如下的`Specification`：

例88. 使用一个简单的`Specifications`

```java
List<Customer> customers = customerRepository.findAll(isLongTermCustomer());
```

好的，为什么不简单地为这种数据访问创建一个查询？你是对的。与简单的查询声明相比，使用单个规范不会获得太多好处。规范的力量真正发挥，当你把它们结合起来创建新的规范对象。您可以通过我们提供的Specifications帮助器类来实现这一点，以构建像这样的表达式：

例89. 组合的`Specifications`

```Java
MonetaryAmount amount = new MonetaryAmount(200.0, Currencies.DOLLAR);
List<Customer> customers = customerRepository.findAll(
  where(isLongTermCustomer()).or(hasSalesOfMoreThan(amount)));
```

如你所见，`Specifications`提供了一些粘合代码方法来链接和组合`Specifications`的实例。因此，扩展数据访问层只需要创建新的`Specifications`实现，并将其与现有的规范实现相结合。